最後我想說
要在小馬國岩石學院
獲得岩石專業的博石學位
絕非易事
我為每一位畢業生感到自豪
每一位…
不對
其實就你一位
加油 石灰姐
第一名 第一名
女士們 先生們
那位是塊富鎂玄武岩嗎？
有請我們的石生代表致告別辭
石灰‧派
抱歉
是 派博士
派博士 派博士
派博石？
我是石灰
對 你是
講得真好
再來兩句 再來兩句
我還沒講完 萍琪
我是石灰…
派
謝謝
你太客氣了
講得太好了
再來兩句 再來兩句 再來兩句
第七季 第04集 情若磐石
你要搬去小馬鎮啦
我們住一起 睡上下鋪
再做四雙毛毛拖鞋
繡上「好姐妹好朋友」
不過可能繡不上那麼多字
那就繡「姐妹好友」吧
不過不急做決定
以後我們都在一起
而且馬鎮問題皆有解
因為博士要進駐啦
慢點 萍琪派
你…要…
搬…來…
小…馬…鎮…了…
我並不一定搬去小馬鎮
你一定去的 笨笨
你自己說的
「家裡的採石場已經沒什麼可研究的了」
"所以我可能會搬去小馬鎮"
天塹峽谷也是個選項
經典的石灰式幽默
你該去說相聲
確實
但我沒開玩笑
天塹峽谷？
那個危險 可怕 無趣
前不著村後不著店的峽谷？
那裡 和小馬鎮二選一
可小馬鎮是這樣…
而天塹峽谷卻是這樣…
我得基於石頭做決定
那「姐妹好友」拖鞋怎麼辦？
所以我才給小馬鎮一次機會
所以我只需要
證明小馬鎮的石頭比天塹山谷更好就行？
接受挑戰
先把行李放到我家
然後你可得站牢了
因為馬上就會
石破天驚
註釋：rock這裡是一詞多義，既指震撼，也指石頭及搖滾樂，背景音樂的風格也是搖滾
好吧
天塹峽谷固然石頭遍地
但我們的寶石礦洞…
石全石美
快看
你們絕對想不到誰來了
石灰 親愛的
再見到你真高興
祝賀你獲得了博石學位
你在做什麼呢？
在跟你說話
是…是呀
不知憑您的慧眼 能不能找到黃寶石
我都找瘋了
我找到一塊
你真是我的福星
這樣我的禮服一定能在
歌後彩音天籟的專輯發佈會上大放異彩
你知道 這石頭多稀有嗎？
這不過是小馬鎮平凡的又一天
其實這是很普通的寶石
這些都是很普通的寶石
是嗎？
我是說
拜託 當然是啦
所以我不是帶你來開眼界的
我帶你來只是為了讓你…
問候你的老朋友
斯派克
問候你 斯派克
就是這樣 石灰
在待辦事項裡打個鉤吧
你懂我意思
打鉤
來 繼續吧
我要給你看樣東西 保證讓你大叫
「好啊」
好啊
看到啦？
嗒噠
是座城堡 石頭做的
怎樣？
有沒有讓你大吃一驚？
我肯定讓你大吃一驚了
很多建築都是石質的 萍琪
石頭是很堅固的建築材料
但這城堡是平地而起的
是插上鑰匙的魔法寶石
沿著彩虹鑽進地裡變成的
我是說 你見過這種石頭嗎？
見過
不 你沒見過
我們在寶石洞裡已經看過無數這種寶石
但 但是
看看那些石頭
那隻是有刺灌木的莢果而已
是這樣啊
可是…再看看那塊石頭
下面還有四塊像腳一樣的小石頭
那是只陸龜
你站在哪一邊啊 坦克！
等一下 那是什麼？
這塊石頭長得和天琴心弦一樣
絕對是石頭
我想你終究不會搬來小馬鎮了
天塹峽谷的石頭真是祖上積德
能有你陪著
其實
石頭不是我考慮小馬鎮的唯一因素
你之前說
得基於石頭做決定
研究奇石的確是我的追求
但那過程總是非常…
孤單
就算這裡的石頭不夠有趣
能找個誰陪我說話也行 頑石除外
你是說 你想…
交個朋友？
交一個也無妨
石灰麗娜‧黛西‧派
這太簡單了
你交友的標準是？
請列出六條標準
根據每條重要程度
給出1至7的評級
7表示「不可或缺」 而1表示「呃」
我喜歡的小馬不難找
只要能理解我就行
我就理解你
你是我妹妹 這不一樣
石灰 你這麼棒
誰知道什麼時候友誼就會從天而降
沒準馬上就會有誰從門裡跑出來
並成為你最好的朋友
知道嗎 我真以為會有小馬從門裡…
怪我
都怪我
你還好嗎？
我應該注意看路的…
你好眼熟啊
我們見過嗎？
見過
我就知道
什麼？
不 不 你別說
你看 還是請你說吧 其實我想不起來
這怎麼可能啊
我為了博石學位而遊歷全國的時候…
你好像很瞭解石頭？
是的
你有沒有見過一種特別厲害的石頭
能夠存儲可愛標記魔法
怎麼說呢…
能存整個村子的
見過
就在那個大山洞裡
我有個主意
這件事我們跟誰都別說
因為你也許大概碰巧
幫星光奴役了一整個鎮子
跟誰 都 別說
似乎她後來再也沒有奴役誰了
很高興能再見到你
我還有幾件差事要辦
去幫忙
什麼？
你想幫忙嗎？
想嗎？
你當然想 快去
好吧
她們一定會成為好朋友
石灰一定會選擇小馬鎮
我們就能穿上「姐妹好友」拖鞋啦
在魔法的影響下不同石頭會有不同特性
只要石頭合適
你想奴役整個小馬國都沒問題
你在消遣我啊
有嗎？
那麼 除了石頭 你還喜歡什麼？
礦物
板塊構造學
當然 還有單口相聲
我喜歡…風箏
風箏挺酷
做單線風箏的竅門
就是翼梁不能太重
可如果做得太輕 就沒法加配重
保持迎角就有得折騰了
我真的很喜歡風箏
我也漸漸有興趣了
披薩來了
石灰還有星光
你們也在這兒？
真是巧啊
我只是來…
那個 送披薩給…
給…
你的
那麼 進展如何？
就是隨便逛逛
你們可以抓住機會好好相處 交流感受
比方說 你們有覺得正在交朋友嗎？
我覺得…
我現在不想交流感受
很好 該我說了
我覺得 你倆要成為摯友了 我特高興
我是說 你們的友誼能感動石灰
讓她搬來小馬鎮
壓力別太大 星光
喂 你們倆去哪了？
我替我妹妹道歉
她的興奮勁就沒退過
我知道
但她會消停的
最後會的
你為什麼這麼痴迷石頭？
每一顆石頭都在述說不同的故事
就比如頑石
他這裡述說著 他已經兩千多歲了
可你看上去還不到六百歲呢
你看一條花紋就知道這麼多？
我拿到博石學位可不是靠我吉他水平出眾
我喜歡石頭還有一個原因
他們不會排斥你 哪怕你…
與眾不同
他們美麗而又堅強
卻不會說三道四
也不會令你自慚形穢
我似乎也開始喜歡石頭了
這是中空的？
這是花崗岩
空心花崗岩極其罕見
你見過這樣的地方嗎？
沒有 這很不尋常
就算對我
你們在這兒
我以為你們散了
你們准猜不到
我有多開心 能看到你們還在一起
還能見證你們作為朋友的第一個歷史時刻
第一次發現地下洞穴
我等不及要在老了以後 一邊嚼開心果
一邊給你們的孫輩講這個
不好 她們沒能好好相處
我有主意了
這時我正好被石頭絆倒了
我要摔倒啦
不好
我犯蠢了 不小心把大家困在這了
你們只能好好相處 等待救援了
我們不用等 肯定有魔法能…
帶我們出去 小夥
頑石 那一下真是結實
不
那真是砂石
顯然砂的成分比石多
我想讓你們一直戴著這個
這樣就不會跟丟你們了 笨笨們
這樣我就能跟蹤你們的交友進展啦
明天我們可以來一頓友誼早午餐
你們最喜歡哪種蛋餅杯糕？
我最喜歡紅辣椒絲絨蛋糕
那個 我不知道有沒有時間
你會改主意的 等你聞到香味就知道
來吧
哎喲
明天的早午餐一定會是
史上最可口 最豐盛 最開胃的早午餐
是啊
說到這個…
有個問題 你們兩個獨處時
我蒐集不到你們友誼可能性的數據
你讓星光笑過嗎？
星光的笑愁比是多少？
超過五比一就最好了
還有 你有多少次笑成這樣
0次
石灰 別對自己這麼苛刻
你有小馬鎮最好的交友專家坐鎮
我會一直在你身邊提供幫助的
話說 你鈴鐺掉了 笨笨
萍琪派
我很感激你的努力 不過…
不過什麼？
算了…
別擔心 石灰
等你看到這頓早午餐
你就會知道一切都會順利的
另外 我還計劃了其他絕妙的相處活動
足足排了17天
你和星光轉眼就會成為好閨蜜
晚安
友誼早午餐
萍琪派
感謝你竭盡全力想讓我交上朋友
但我的決定得基於石頭
而天塹峽谷有很棒的石頭
我恐怕沒時間交朋友了
選這條路對大家都好
抱歉沒能如你所願
石灰留
石灰
等等
星光 快起來
風箏
是早午餐的事嗎？
我 那個…
知道嗎 紅辣椒絲絨蛋糕聽著就噁心
我不想去
石灰半夜離開了
我想天塹峽谷確實有最好的石頭吧
為啥你倆就成不了朋友呢？
萍琪 我挺喜歡石灰的
是嗎？
是啊 她好怪呢
不 我是誇她
她看世界的角度不同於我見過的任何小馬
她接受了最真實的我
她教給了我石頭不只是石頭
她能把一切都變得有趣
我們雖然還沒挑明 卻…
已經互相理解了
你們之前真的要成為朋友了？
我想是的
但是你稍微有點…
礙事了
抱歉 說重了
換個說法…
你一直在壞事？
這個更糟了
我想說的是…
我得走了
又上了一節友誼課？
嘆氣
祖母綠碧玉？
我今天真是走運
石灰的蹄印
你好 萍琪派
我找到了祖母綠碧玉
你沒事吧 石灰
這條鰻魚差點吃了你
什麼鰻魚？
你不用過來的
我自己過的很開心
我還交了新朋友
是石頭嗎？
是
石灰
小馬鎮不是我的歸宿
事實證明我還是獨來獨往的好
我一向如此
別這麼說
都是我的錯 我…
我以為我理解了交朋友的方方面面
但我甚至沒理解我的親姐姐
我逼你按我的路子來
但我的路子和你的不一樣
走這條路
沒錯
不是
走這條路
石灰
我以為沒我幫忙你交不到朋友
可最後 正是我的幫忙害你沒交到朋友
我太低估你了
真對不起
我知道你這樣是因為愛我
你是我的好姐妹好朋友 到永遠
石灰
我對你的愛能裝滿整個小馬國
而你比富鈉斜長石更能融化我的心
我不懂那是什麼意思
不過 拜託 拜託 拜託 拜託
再給小馬鎮一次機會
更重要的是
再給我一次機會
讓你自己做主
頑石 你怎麼想？
你回來了
不走了？
這不代表我們要開始交流感受了 對吧？
當然
等放完風箏 我們可以一起裝飾我的新家
好啊
你家在哪兒？
這個
並不在小馬鎮
應該說是毗鄰小馬鎮吧
很完美
好呀
我姐姐這下留在小馬鎮了
我是說毗鄰小馬鎮
抱歉抱歉 我這就走 我保證
我已經走啦
你把拖鞋穿上了
好啦 我真走啦
再見
走錯路了